(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 27=
ก่อนหน้านี้นางล่อลวงพี่ชายข้า
ทำเรื่องผิดศีลธรรมมากมาย
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
หอเทียนอี
พวกเจ้าช่วยทำงานให้โม่จิ่งหลี
อ๋องหลีหรือ
ไม่น่าใช่กระมัง
หลังท่านตกหน้าผา ถูกคนจับตัวไป
พวกเขาทุบตีข้าอย่างหนัก
มีคนสั่งว่าจะถลกหนังข้า
แต่ต่อมาพวกเขาก็ไม่ได้ทำเช่นนั้น
จริงสิ พวกเขาเห็น
สัญลักษณ์หอเทียนอีบนตัวข้า
พวกเขายังเรียกเขา... เรียกเขาว่าท่านอ๋อง
ตอนนั้นเจ้าถูกขังไว้ที่ไหน
ทิศตะวันตกเฉียงใต้ของชานเมืองหลวง
ไม่ไกลจากจุดที่ท่านตกหน้าผา
จริงสิ ยังมีต้นไผ่มากมายด้วย
โม่จิ่งหลี
องค์หญิงใหญ่ตาย ชางเป่ยต้องโกรธเกรี้ยวแน่
การเจรจาสันติภาพก็หมดหวัง
ถึงขั้นอาจเกิดศึกขึ้นทันที
จดหมายลับที่ให้จางเหิงหย่วน
ฆ่าจ้งสิงทงก่อนหน้านี้
ก็มีเจตนายุแยงเช่นกัน
โม่จิ่งหลี
ท่านจะดื้อดึงเดินต่อไป
แบบไม่ยอมกลับตัวเช่นนี้จริงหรือ
อย่าเพิ่งห่วงใต้หล้าและราษฎรเลย
คิดก่อนว่าพวกเราจะหนีออกไปอย่างไรดีกว่า
ไม่อย่างนั้น คนที่จะตายก่อนก็คือพวกเรา
คุณหนู
ไม่ต้องกลัวนะ ชิงซวง
ซูจุ้ยเตี๋ยเป็นคนฆ่า
หากหานางพบ บางทีอาจมีทาง
แต่พวกเราถูกขังอยู่ที่นี่
ท่านอ๋องก็อยู่ไกลนอกเมืองหลวง
ใน "อรรถาธิบายประมวลกฎหมายฉู่"
มีบัญญัติไว้ว่า
หากนักโทษพึงได้รับเสื้อผ้า อาหาร และยา
แต่กลับไม่จัดให้
หรือพึงอนุญาตให้ญาติเข้าเยี่ยม
แต่กลับไม่อนุญาต
ต้องโทษโบยหกสิบ
นี่... นี่หมายความว่าอย่างไร
ข้าหมายความว่า
ให้ข้าคิดก่อนว่าจะทำอย่างไร
คนผู้นี้ผิดปกติ อาจิ่นตามไป
หวังซู่อู่ เจ้าอยู่เฝ้าเฉินหลงเซี่ยงให้ดี
ขอรับ
ศาลาว่าการจิงจ้าวสืบคดี
หยุดเพื่อให้ตรวจสอบ
ท่านผู้ว่าการ ค้นเจอสิ่งนี้ขอรับ
(องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นถูกชาวฉู่สังหาร
รีบกราบทูลกษัตริย์)
พวกเจ้าส่งคนส่งสารออกไปทั้งหมดกี่คน
เจ้าทำอะไร
อ้าปาก ๆ
คายออกมา
ท่านอ๋อง เขาซ่อนถุงพิษไว้ในฟันกราม
ฆ่าตัวตายแล้วขอรับ
เช่นนั้นต่อไปควรทำอย่างไร
ไม่ว่าพวกเขาจะส่งคนส่งสารออกไปกี่คน
หากต้องการส่งจดหมายลับ
จากเมืองหลวงไปถึงราชสำนักชางเป่ย
เส้นทางที่ทำได้จริงและลับตาคน
มีเพียงสองสาย
ทางแรก ขึ้นเหนือเลียบแม่น้ำเหลือง
อาศัยทางน้ำบางช่วง
เส้นทางนี้ช่วยประหยัดแรงได้บ้าง
แต่ต้องสลับทางน้ำกับทางบก
ต้องหาคนเรือที่ไว้ใจได้คอยจัดเสบียง
ตอนนี้เส้นทางฝั่งนี้ถูกพวกเราสกัดไว้แล้ว
ทางที่สอง อ้อมไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ
ผ่านเขาเยียนซาน
เส้นทางนี้คดเคี้ยววกวน
แต่เพราะอยู่ไกล จึงยิ่งคาดไม่ถึง
หากคนส่งสารมีหนึ่งคนหนึ่งม้า
ระหว่างทางย่อมต้องเปลี่ยนม้าและพักแรง
หวังซู่อู่
รีบควบม้าเต็มฝีเท้า พาคนไปเขาเยียนซานทันที
จับตาช่องเขาให้ดี
เพื่อป้องกันไม่ให้
คนของพวกเขาข้ามแดนไปส่งข่าว
ข้าน้อยรับคำสั่ง
อาจิ่น ถ่ายทอดคำสั่งทันที
เรียกใช้สายลับของพวกเราที่ชายแดน
ให้ช่วยหวังซู่อู่
เฝ้าทางเล็กหลายสายใกล้ช่องเขา
ที่จำเป็นต้องผ่านให้แน่นหนา
ตรวจเข้มผู้ที่พยายามออกนอกด่าน
ข้าน้อยรับคำสั่ง
หากมีจดหมายลับ
แม้เพียงฉบับเดียวส่งถึงราชสำนักชางเป่ย
ผลที่ตามมาจะเลวร้ายเกินคาด
ทุกอย่างฝากไว้กับพวกเจ้าทั้งสองแล้ว
- ขอรับ
ท่านอ๋อง แล้วท่านจะไปไหน
ข้าจะกลับเมืองหลวง
ข้ามีวิธีหนึ่ง บางทีอาจทำให้ท่านออกไปได้
ขอเพียงข้ายอมรับผิด
พวกเขาก็จะปล่อยท่านไปใช่หรือไม่
หานหมิงซี นี่เป็นโทษตาย
ข้ายังติดหนี้ชีวิตท่าน
สองครั้งอยู่ไม่ใช่หรือ
ก็ถือว่าใช้คืนก่อนหนึ่งชีวิต
หากพี่ชายข้ารู้ว่าข้าไปตาย
เขาต้องมัดซูจุ้ยเตี๋ยมาแลกตัวข้าแน่
หากเขาไม่สนใจข้า
ข้าก็จะไปฟ้องท่านพ่อท่านแม่ในปรโลก
คดีนี้เกี่ยวพันใหญ่หลวง
หากไม่มีหลักฐานแน่ชัด พวกเขาไม่มีทางเชื่อ
เรื่องเร่งด่วนคือหาซูจุ้ยเตี๋ยให้พบ
ท่านรู้หรือไม่ว่านางอาจซ่อนอยู่ที่ไหน
ข้าไม่เคยยุ่งเรื่องของพวกเขา
ดี เมื่อก่อนไม่ยุ่ง
ต่อไปก็ยิ่งอย่ายุ่ง
เจ้ามานี่
หันหลังไป
ใครก็ได้ รีบมาเร็ว
พระชายาอ๋องติ้งกระอักเลือดแล้ว
รีบไปตามหมอ
ขอรับ
เป็น...
พิษขนวิหคชาด
ภายในสองชั่วยาม หากไม่มียาถอนพิษ
ก็จะเลือดออกเจ็ดทวารจนตาย
หมอทั่วไปช่วยข้าไม่ได้
ไปหากู่เจิ้ง เขามียาถอนพิษ
พระชายา ท่านหมายความว่าอย่างไร
พระชายา
ใน "อรรถาธิบายประมวลกฎหมายฉู่"
มีบัญญัติไว้ว่า
หากนักโทษพึงได้รับเสื้อผ้า อาหาร และยา
แต่กลับไม่จัดให้
หรือพึงอนุญาตให้ญาติเข้าเยี่ยม
แต่กลับไม่อนุญาต
ต้องโทษโบยหกสิบ
นี่... นี่หมายความว่าอย่างไร
ข้าหมายความว่า
ให้ข้าคิดก่อนว่าจะทำอย่างไร
เร็วเข้า หากนางตายที่นี่
พวกเจ้าคนไหนรับผิดชอบไหว
รีบไปศาลาว่าการจิงจ้าวแล้วตามคนมา
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
คนที่ส่งข่าวให้ท่านอ๋องไปแล้วหรือยัง
ตามที่ท่านสั่ง
คนฝีมือดีสองกลุ่ม แยกทางออกจากเมืองไปแล้ว
ขอให้ทันเถอะ
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่รอสักครู่
ต้องมีข่าวแน่ขอรับ
เจ้าไปทำงานของเจ้าเถอะ
ขอรับ
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่
ใช่ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่เจิ้งหรือไม่
ใช่ข้าเอง เจ้าเป็นใคร
ข้าคือหลี่เฟยไป๋
ศิษย์ใต้สำนักของจูอวิ้น
แห่งสำนักศึกษาหลีซาน
เป็นศิษย์พี่ของพระชายาอ๋องติ้ง
ผู้ดูแลหอเซิ่นเต๋อพิสูจน์ฐานะของข้าได้
ตอนนี้ข้ามีเรื่องสำคัญอยากขอให้ท่านช่วย
เรื่องอะไรหรือ
ข้าทราบว่าศิษย์น้อง
ถูกขังในคุกหลวงศาลต้าหลี่
จึงอยากขอให้ท่านช่วย
ให้ข้าได้พบนางสักครั้ง
ข้าก็อยากช่วยเจ้า
แต่เวลานี้ ข้าจะเข้าไปใน
คุกหลวงศาลต้าหลี่ได้อย่างไร
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่
ศาลต้าหลี่ส่งข่าวด่วนมา
บอกว่าพระชายากระอักเลือดดำจนหมดสติไป
ราชเลขาฯ บอกว่าพระชายาถูกพิษขนวิหคชาด
นางบอกว่ายาถอนพิษอยู่กับท่าน
ให้ท่านรีบนำยาถอนพิษไปช่วยชีวิต
ยาถอนพิษขนวิหคชาดอยู่กับข้าหรือ
(คุกศาลต้าหลี่)
พระชายา ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ข้าไม่เป็นไรแล้ว
นั่นก็แค่ยาบำรุงกระเพาะนะ
ใช้ได้ถูกอาการทีเดียว
หอชิงเฟิงหมิงเยว่เป็นอย่างไรบ้าง
หลังองค์หญิงใหญ่ตาย ที่นั่นก็ถูกปิดตาย
ห้ามผู้ใดเข้าไป
พระชายา ท่านเป็นอะไรไป
ส่งคนไปสถานีรับรองชางเป่ย
จับตาทุกความเคลื่อนไหวของซูจุ้ยเตี๋ย
ท่านวางใจเถอะ
ข้าจะรีบตามหาอ๋องติ้งให้เจอโดยเร็วที่สุด
ลำบากผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่แล้ว
ข้าไม่เป็นไรแล้ว ท่านกลับไปก่อนเถอะ
พระชายาอ๋องติ้งดีขึ้นหรือยัง
พระชายาคงรู้ว่าคดีนี้สำคัญเพียงใด
องค์หญิงใหญ่ชางเป่ย
ถูกลอบสังหารจนสิ้นพระชนม์
ความสัมพันธ์สองแคว้น
อยู่ในภาวะเปราะบางถึงขีดสุด
หากอีกสามวัน พวกเราส่งตัวคนร้ายไม่ได้
ศึกระหว่างต้าฉู่กับชางเป่ย
คงหลีกเลี่ยงไม่ได้
ต่อให้อ๋องติ้งกลับมาทัน
เกรงว่าก็คงช่วยอะไรไม่ได้
ราชเลขาฯ ข้ารู้ว่าเรื่องนี้ร้ายแรงเพียงใด
แต่ข้าไม่ใช่คนฆ่าองค์หญิงใหญ่
แต่ตอนนี้ไม่มีหลักฐานใด
ที่เป็นประโยชน์ต่อพระชายา
หากท่านมีเบาะแสแล้ว บอกข้าได้หรือไม่
(จวนมู่หยางโหว)
มู่หยางโหว
ซูจุ้ยเตี๋ยแห่งชางเป่ยขอเข้าพบขอรับ
ให้นางเข้ามา
ขอรับ
ออกไปให้หมด
เจ้าค่ะ
มู่หยางโหวช่างอารมณ์สุนทรีย์จริง ๆ
ถึงเวลาเช่นนี้แล้ว
ยังมีอารมณ์พักผ่อนเช่นนี้อีก
เจ้าเป็นใคร
มู่หยางโหวไม่รู้จักข้าหรือ
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นสาวใช้
ขององค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
แต่ตอนนี้องค์หญิงใหญ่ถูกสังหารแล้ว
เจ้าไม่ควรเดินอาด ๆ มาต่อหน้าข้าเช่นนี้
ดังนั้น เจ้าเป็นใคร
เจ้ามีจุดประสงค์อะไร
เจ้าทำงานให้ใคร
ดูท่ามู่หยางโหวจะไม่รู้จักข้าจริง ๆ
น่าเสียดาย
พวกเขาต่างบอกว่าข้าหน้าตาคล้ายท่านพ่อมาก
แปดปีก่อน ในเพลิงไหม้ตำหนักบูรพาครั้งนั้น
ท่านเป็นคนฆ่าเขาด้วยมือตนเอง
จำไม่ได้แล้วหรือ
เจ้าเป็นคนของตำหนักบูรพาหรือ
ที่แท้พวกเจ้า
ก็เป็นคนฆ่าองค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
พวกเจ้าคิดจะยั่วยุให้สองแคว้นเกิดศึก
เพื่อคอยเก็บเกี่ยวผลประโยชน์อยู่เบื้องหลัง
เจ้ารู้หรือไม่ พวกเจ้ากำลังทรยศแผ่นดิน
อย่าพูดให้ฟังแย่ขนาดนั้นสิ
อีกอย่าง หากพูดถึงเรื่องทรยศแผ่นดิน
พวกเราจะไปสู้มู่หยางโหวได้อย่างไร
ทุกปีเดือนสามและเดือนเก้า
สกุลโจวแห่งหวายซีจะอ้างว่าส่งเสบียง
แล้วลอบผ่านด่านซุ่ยเสวี่ย
ขนอาวุธในกองทัพไปยังชางเป่ย
ฤดูหนาวปีก่อน
ท่านอ้างเรื่องสมุนไพรบรรเทาภัย
ลอบนำเครื่องยิงหน้าไม้เสินปี้
ห้าร้อยชุดออกด่าน
ปีถัดมา ยังขนหน้าไม้ผ่าภูผาอีกแปดชุด
ทหารชางเป่ยเชี่ยวชาญวิธี
สร้างหน้าไม้ทั้งสองชนิดนี้
ว่าอย่างไร ความดีความชอบใหญ่ขนาดนี้
มู่หยางโหวได้รับค่าตอบแทนที่พอใจหรือไม่
พูดมา วันนี้เจ้ามาต้องการทำอะไรกันแน่
มู่หยางโหวเป็นคนฉลาด
วันนี้ข้ามา
เพื่อมอบของขวัญชิ้นใหญ่ให้มู่หยางโหว
คืออะไร
ข่าวหนึ่งเรื่อง
เฉินหลงเซี่ยงหายตัวไปแล้ว
แล้วอย่างไร
เขาแกล้งตายเพื่อเอาตัวรอด
หลายปีมานี้
เขาทำงานให้มู่หยางโหวในที่ลับมาตลอด
เขาไปชางเป่ยหลายครั้งเพื่อคุมการขนอาวุธ
มู่หยางโหว ท่านว่า
หากเฉินหลงเซี่ยงตกอยู่ในมือโม่ซิวเหยา
ด้วยจมูกไว ๆ
ของพวกสุนัขล่าเนื้อศาลาว่าการจิงจ้าว
จะขุดเรื่องออกมาได้มากแค่ไหนนะ
ทุกสิ่งที่ท่านทุ่มเทวางแผนมา
แม้กระทั่งชีวิตคนทั้งจวน
จะยังรักษาไว้ได้หรือ
แต่ตอนนี้มีโอกาสดีเยี่ยมอยู่หนึ่งอย่าง
องค์หญิงใหญ่ตายแล้ว
หลักฐานทั้งหมดในที่เกิดเหตุ
ล้วนชี้ไปที่จวนอ๋องติ้ง
คณะทูตชางเป่ยโกรธเกรี้ยว
ไทเฮากับฝ่าบาทกำลังหัวหมุน
เพียงอยากหาคำอธิบายให้ได้โดยเร็ว
เพื่อดับความโกรธของพวกเขา
นี่เป็นโอกาสที่ฟ้าประทานมาอย่างแท้จริง
เจ้าคิดจะทำอย่างไร
ทำอย่างไรหรือ
ข้าย่อมต้องทำให้พระชายาอ๋องติ้งเย่หลี
ถูกตอกตรึงจนดิ้นไม่หลุด
และลากจวนอ๋องติ้งทั้งจวนลงน้ำไปด้วย
ทำให้แน่ชัดว่าพวกเขา
คือผู้ลอบสังหารองค์หญิงใหญ่
และเป็นต้นเหตุที่ยุให้สองแคว้นเกิดศึก
เมื่อจวนอ๋องติ้งล้มลง
โม่ซิวเหยาก็จบสิ้น
ศาลาว่าการจิงจ้าวก็ย่อมแตกกระเจิงตามไปด้วย
ใครเล่า
จะยังมีเวลาไปสืบเฉินหลงเซี่ยงที่ตายไปแล้ว
ใครยังจะเกาะ
เรื่องของมู่หยางโหวไม่ปล่อยอีกเล่า
มู่หยางโหว นี่คือโอกาสดีที่สุดในตอนนี้
และเป็นทางรอดเดียว
ที่ท่านจะรักษาตัวเองไว้ได้
มิฉะนั้น
หรือท่าน
จะรอให้โม่ซิวเหยา
ถือคำให้การของเฉินหลงเซี่ยง
มาเคาะประตูจวนโหวล่ะ
ดูท่า ข้าจะดูถูกเจ้าไปจริง ๆ
พี่หญิง
เรื่ององค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
เกี่ยวข้องกับเย่หลีจริงหรือ
เจ้าคิดว่าอย่างไร
หากเป็นข้าฆ่าคน
ไม่มีทางปล่อยให้ตนเองบาดเจ็บหนักปางตาย
แล้วอยู่ในลานสังหารนั้นรอให้คนมาจับ
พระชายาอ๋องติ้ง
ดูไม่เหมือนคนโง่เขลาขนาดนั้น
เจ้าไม่ชอบนางไม่ใช่หรือ
เหตุใดถึงพูดแทนนางล่ะ
อย่างไรนางก็เป็นบุตรีของสวีหว่านโจว
พี่หญิง วันนี้ข้ามาเพื่อบอกลา
เมืองหลวงมีเรื่องมากมาย วุ่นวายไม่หยุด
ข้าเหนื่อยล้ามากจริง ๆ
ตอนนี้ท่านพ่อชราร่างกายอ่อนแอ
ข้าอยู่ข้างนอกมาหลายปี
ไม่ได้อยู่ปรนนิบัติใกล้ชิด
ในจดหมายเขาบอกว่าคิดถึงข้ามาก
ข้าอยากกลับไปดูเขา
และช่วยเขาจัดการเรื่องเล็กน้อยในบ้าน
เจ้าจะกลับไปนานเท่าไร
ยังไม่แน่ใจ
หลายปีมานี้ท่านพ่อสุขภาพไม่ดี
หากเขาไม่รำคาญข้า และคิดว่าข้าช่วยได้
ข้าก็จะอยู่ต่ออีกสักระยะ
อย่างไรข้างกายพี่หญิง
ก็ไม่ขาดคนอยู่เป็นเพื่อน ข้าก็วางใจ
ไปเถอะ
ซุ่นสี่
เตรียมกล้วยไม้หนึ่งกระถางให้ไท่เฟยนำไปด้วย
พ่ะย่ะค่ะ
ครั้งนี้เจ้าเดินทางไกล
ข้าเตรียมดอกไม้จากเมืองหลวงไว้ให้ระลึกถึง
ขอบคุณพี่หญิง
ไท่เฟยโปรดรอสักครู่
นี่คือกล้วยไม้ที่ไทเฮามอบให้ขอรับ
ไท่เฟย
(ประตูตานเชวี่ย)
ท่านคิดว่า
พระชายาอ๋องติ้งเป็นคนร้ายจริงหรือไม่
หาตัวคนร้ายพบ นางก็ไม่ใช่คนร้าย
หาตัวคนร้ายไม่พบ นางก็ต้องเป็นคนร้าย
ในกำแพงวังนี้
เคยอยู่ได้ด้วยความจริงตั้งแต่เมื่อใด
(ประตูตานเชวี่ย)
ไท่เฟยไปครั้งนี้ ยังจะกลับมาอีกหรือไม่
ไทเฮาคงคิดถึงท่านกระมัง
ดอกเถาวัลย์บนกำแพงวังนี้
ต่อให้บานงามเพียงใด
แต่ใครยังจำได้บ้าง
สมัยอดีตฮ่องเต้
สิ่งที่บานอยู่ตรงนี้คือไห่ถัง
คนก็เป็นเช่นนี้เหมือนกัน
เมื่อฮ่องเต้องค์ใหม่มา
ย่อมมีดอกไม้ใหม่มาแทน
(บันทึกเบ็ดเตล็ดเสียนคุน เล่มหก)
ทูลไท่เฟย
งานเขียนที่อาจารย์เสียนคุนทิ้งไว้
จัดเรียบเรียงเสร็จแล้วเจ็ดเล่ม
รวมกับส่วนที่ยังไม่ทันเรียบเรียง
รวมถึงต้นฉบับและกระดาษแยก
ที่ยังอยู่ระหว่างคัดลอกตรวจทาน
รวมทั้งสิ้นยี่สิบเจ็ดหีบ
ทั้งหมดอยู่ที่นี่แล้ว
เผาเสีย
มู่หยางโหว ฉินไท่เฟยไปแล้ว
ขบวนรถม้ามากมาย
ดูจากทิศทาง เหมือนจะกลับเขตปกครองหนานอี๋
นางเป็นแก้วตาดวงใจของอ๋องหนานอี๋
ยึดครองหลิ่งหนานสามโจวสิบแปดจวิ้น
มีกองกำลังใหญ่ในมือ
ย่อมอยากไปก็ไปได้
แต่ข้าจะไปไหนได้เล่า
มู่หยางโหวในราชสำนักมีผู้คนขานรับมากมาย
พวกเรายินดีติดตามมู่หยางโหวขอรับ
ข้าย่อมรู้ดีถึงความภักดีของพวกเจ้า
แต่ทุกราชวงศ์ตอนก่อตั้งแผ่นดิน
ล้วนต้องอาศัยขุนนางมือเหี้ยม
ใช้วิธีการเด็ดขาดดุจสายฟ้าฟาด
กวาดล้างปัญหาเรื้อรัง จัดระเบียบราชสำนัก
แต่เมื่อนกถูกยิงหมด ธนูดีก็ถูกเก็บเข้าคลัง
ตอนนี้คนผู้นั้น
เพื่อปกป้องแผ่นดินของยุวกษัตริย์
ก็มองข้าเป็นภัยใหญ่ข้างกายไปแล้ว
หลายปีมานี้ นางใช้งาน
หยวนฟ่างกับกงซูหย่างอย่างหนัก
ก็เพื่อค่อย ๆ ลดทอนอำนาจของข้า
รอเมื่อโอกาสสุกงอม
ก็จะกำจัดข้า
มู่หยางโหว
สตรีคนนั้นพูดถูก
การตายขององค์หญิงหลิงอวิ๋น
จวนอ๋องติ้งคือผู้ร้ายตัวจริง
หากสองแคว้นเกิดศึกขึ้น
ก็จะไม่มีใครมาสนใจหรือเล่นงานพวกเรา
เจ้าคิดจะพูดอะไร
จวนอ๋องติ้งจงใจก่อกบฏ
เย่หลีคือฆาตกร
ข้าน้อยจะทำคดีนี้ให้ดิ้นไม่หลุด
อย่างไม่สนสิ้นต้อง
พวกเจ้ารีบไปเตรียมม้า
พลิกทั้งเมืองหาซูจุ้ยเตี๋ยให้ข้า
- ขอรับ
รีบไปสิ
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์กู่
นางเป็นอะไรมากหรือไม่
ไม่มีอันตรายถึงชีวิต
ที่นางอาเจียนเลือด
เป็นการทำร้ายตัวเอง เพื่อให้ได้พบข้า
อาหลีเป็นวรยุทธ์
นางจะถูกใส่ร้ายง่าย ๆ ได้อย่างไร
พระชายาบอกว่านางไม่เป็นวรยุทธ์นี่
เดิมทีข้างกายนางมีคนชื่ออาจารย์จูคอยช่วย
แต่เขากลับหลีซานแล้ว
ข้างกายนางก็ไม่มีใครช่วยได้อีก
เป็นความผิดข้า โทษข้าเอง
เจ้าไปไหนมา
ไปทำสิ่งที่ข้าควรทำ
นั่นคือน้องชายข้า ญาติคนเดียวของข้า
ข้าจะทำอย่างไรได้
ใครใช้ให้เขาเอาแต่ไปพัวพันกับเย่หลีคนนั้น
นี่คือเรื่องที่ประมุขสั่งไว้
หากทำไม่สำเร็จ ท่านกับข้าล้วนต้องตาย
ประมุขสั่งให้เจ้า
ไปใส่ร้ายพระชายาอ๋องติ้งหรือ
นี่คือวิธีที่เร็วที่สุด
เสี่ยวเตี๋ย
เจ้าควรรู้ว่าบางคนแตะต้องไม่ได้
ใช่สิ พวกท่านล้วนมีคนที่ห่วงใย
แต่ข้าไม่มีนี่
ดังนั้นข้าอยากทำอะไรก็ทำ
ขอเพียงบรรลุเป้าหมาย ข้าก็พอใจแล้ว
ข้าเพิ่งไปจวนมู่หยางโหวมา
เขาจะหาทางให้เย่หลียอมรับผิด
น้องชายท่านจะไม่เป็นไร
หยุด
เขตเรือนจำสำคัญ ไม่มีคำสั่งห้ามเข้า
ได้ ข้าเข้าใจกฎระเบียบ
(คุก)
ใครก็ได้
เย่หลี
ใครก็ได้ มีคนฆ่าคนแล้ว
ท่านสู้เขาสิ ท่านมีวรยุทธ์สูงส่งไม่ใช่หรือ
ข้าไม่เป็น
ใครก็ได้ ผู้คุมอยู่ไหน
มีใครอยู่ไหม
ต่อไปเจ้าก็อยู่หอเซิ่นเต๋อ
เป็นคนงาน เป็นผู้ดูแลให้ดี
พระชายาบาดเจ็บหรือไม่
ในเวลาเช่นนี้
เวลาที่หลักฐานดูเหมือนแน่นหนา
มีผู้ใดต้องลงทุนลอบเข้าเรือนจำ
ศาลต้าหลี่มาลอบสังหารอีก
ข้าจะต้องตรวจสอบคดีนี้ให้กระจ่าง
ให้คำตอบแก่พระชายา
ราชเลขาฯ มองเห็นชัดแจ้งถึงเพียงนี้
ย่อมควรเข้าใจ
เวลานี้สิ่งสำคัญที่สุด
ไม่ใช่ความบริสุทธิ์ของข้า
แต่คือต้องหาคนร้ายตัวจริง
เพื่อไม่ให้ลุกลามเป็นภัยต่อราชสำนัก
คดีนี้เกี่ยวพันใหญ่หลวง
หากข้าล้างข้อสงสัยให้ตัวเองไม่ได้
ก็ไม่มีที่ให้หนีแล้ว
ใครน่ะ
เขาทำพลาดหรือนี่ ช่างไร้ประโยชน์จริง ๆ
เขาหรือ
เขาคือใคร
เป็นมู่หยางโหว หรือโม่จิ่งหลี
ให้ข้าลองเดาดูหน่อย
รัชศกซีเต๋อปีที่หนึ่ง
พ่อของเจ้าตายเพราะถูกคดีตำหนักบูรพาพัวพัน
เจ้ากับพี่สาวน้องสาวถูกเนรเทศไปลั่วโจว
ฤดูร้อนรัชศกซีเต๋อปีที่สาม
ทหารม้าหุ้มเกราะชางเป่ยบุกตีลั่วโจวแตก
เจ้าถูกจับตัวไปท่ามกลางสงคราม
แต่ที่แปลกคือ ในบัญชีเชลยกลับไม่มีชื่อเจ้า
ในค่ายทหารชางเป่ยก็ไม่มีใครเคยเห็นเจ้า
จนถึงต้นฤดูใบไม้ผลิรัชศกซีเต๋อปีที่ห้า
เจ้าปรากฏตัวที่ลานล่าสัตว์ชางเป่ย
ในฐานะทาสเลี้ยงม้า
ราวสี่เดือนหลังจากนั้น
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นพบเจ้าตอนออกล่าสัตว์
จึงเก็บเจ้าไว้ข้างกาย
เจ้าหายไร้ร่องรอยไปเต็มสองปี
เดิมข้าคิดว่าเจ้าคงเจอเรื่องลำบาก
แต่ตอนนี้ดูแล้ว
เจ้าคงถูกคนเก่าของตำหนักบูรพาช่วยไป
แล้วถูกส่งไปแฝงตัวในชางเป่ย
พวกเจ้าลอบสังหารองค์หญิงใหญ่
เพื่อยั่วยุให้ต้าฉู่กับชางเป่ยเปิดศึก
พวกเจ้าจะได้เก็บเกี่ยว
ผลประโยชน์อยู่เบื้องหลัง
คนที่พวกเจ้ารับคำสั่ง คือโม่จิ่งหลี
ส่วนเหตุใดมู่หยางโหวถึงเข้ามาเกี่ยวข้อง
ทั้งยังส่งคนมาลอบสังหารข้า
ก็เพราะคดีอาวุธทหารหวายซี
และการสมคบคิดของเขากับคนเก่าฝั่งชางเป่ย
ฉลาดมาก
น่าเสียดายที่เจ้ารู้ช้าเกินไป
เหตุใดเจ้าต้องทำเช่นนี้
กัวจิ้นทำให้คนตำหนักบูรพา
ตายอย่างไม่เป็นธรรมตั้งเท่าไร
ข้าจะให้นางชดใช้คืนทั้งหมด
เมื่อหลิงอวิ๋นตาย
ต้าฉู่กับชางเป่ยต้องเกิดศึกแน่
ข้าจะดูพวกเขาร้อนรุ่มทั้งวันทั้งคืน
ข้าจะให้พวกเขาชดใช้
ตำหนักบูรพาเป็นฝ่ายแพ้ในศึกอำนาจ
พวกเจ้าอยากแก้แค้น ข้าเข้าใจได้
แต่เหตุใดต้องลากข้าเข้ามาเกี่ยวด้วย
เจ้าไม่เข้าใจหรือ
เพราะ... โม่ซิวเหยาหรือ
ถูกเนรเทศไกลสามพันลี้
ทุกวันออกเดินทางตั้งแต่ยามเฉิน
ถึงยามโหย่วจึงได้พัก
หากเดินช้าลงแม้แต่นิด ก็จะถูกแส้เฆี่ยน
ต่อมาพอถึงลั่วโจว
ยังต้องสวมตรวนเท้าทุกวัน
ซักผ้าในน้ำแม่น้ำที่เย็นเยียบ
เดือนสิบสองรัชศกซีเต๋อปีที่สอง
ข้าทนไม่ไหวจริง ๆ
จึงคิดหนี แต่ถูกจับได้
พวกเขาขังข้าไว้ในโรงฟืน
ใช้เหล็กร้อนแดงนาบข้า
ตอนนั้น ข้ารออยู่ทุกวัน
รอให้มีคนมาช่วยข้า
แต่เขาเล่า
ข้ากับเขามีสัญญาหมั้นหมาย
แต่เขากลับเสวยสุขอยู่คนเดียวในจวนอ๋องติ้ง
โม่ซิวเหยาก็ไม่ได้สุขสบาย
พี่ชายเขาถูกฆ่า กองทัพอาชาเมฆดำถูกยุบ
เขาเพิ่งรบชนะ ก็ถูกคุมตัว
ขึ้นรถนักโทษกลับเมืองหลวง
ต่อมากว่าจะได้รับการปล่อยตัวก็ไม่ง่าย
ได้คืนบรรดาศักดิ์อ๋องติ้ง
แต่สองขาของเขากลับไม่อาจยืนขึ้นได้อีก
เขาก็เป็นผู้เคราะห์ร้ายเช่นกัน
ผู้เคราะห์ร้ายหรือ
นั่นเขาสมควรได้รับแล้ว
เขาทรยศข้า และทรยศรัชทายาท
ในเมื่อจวนอ๋องติ้ง
ยอมเป็นสุนัขรับใช้ของกัวจิ้น
พวกเจ้าก็สมควรตายกันทั้งหมด
ตอนนี้ก็แค่ทำตัวเอง
สมควรได้รับผลกรรมแล้ว
ได้ยินกันหมดแล้วใช่หรือไม่
ราชเลขาฯ ข้ามอบความจริงให้ท่านแล้ว
ลำบากพระชายาอ๋องติ้งแล้ว
(เรือนเหยาหัว)
ท่านพ่อ
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้าไม่ได้ให้เจ้ากลับหลิ่งหนานหรือ
ไทเฮารับข้ากลับมาน่ะ
ไทเฮาอยู่ในวังรู้สึกเบื่อ
จึงให้ข้ามาอยู่คุยเป็นเพื่อน
ข้าจะบอกให้นะท่านพ่อ ไทเฮาชอบข้ามาก ๆ เลย
ไทเฮาบอกว่า
มีข้าอยู่ ในวังก็คึกคักขึ้นไม่น้อย
ถึงขั้นกินข้าวได้เพิ่มหลายถ้วย
ท่านพ่อ ท่านเป็นอะไรไป
ไม่มีอะไร
เทียนหย่าง
หาโอกาสบอกไทเฮา
ให้พระองค์รีบปล่อยเจ้ากลับหลิ่งหนาน
ท่านแม่เจ้าส่งจดหมายมาบอกว่า
ช่วงนี้สุขภาพไม่ดี
ท่านแม่หรือ ท่านแม่จะสุขภาพไม่ดีได้อย่างไร
ท่านพ่อ ท่านแม่ป่วยหรือ
- ท่านแม่เป็นอะไร
- เทียนหย่าง
ไม่ต้องเป็นห่วง
บางทีอาจคิดถึงเจ้ามากเกินไป
เจ้าเป็นที่รัก
นิสัยก็เชื่อฟังว่านอนสอนง่าย
ตอนพูดกับไทเฮา
เจ้าต้องรู้จักกะจังหวะให้ดี
อย่าขัดใจไทเฮา
ท่านพ่อวางใจได้ ลูกเข้าใจแล้ว
ท่านพ่อ ท่านก็ต้องคุยกับไทเฮาให้มากหน่อยนะ
บางทีเพราะพี่หญิงฉินไปแล้ว
พระองค์จึงอารมณ์ไม่ดี
พ่อรู้แล้ว
เช่นนั้นท่านพ่อ ข้าไปอุทยานหลวง
ช่วยไทเฮาเลือกดอกไม้สักสองกระถางก่อน
ลูกขอตัวขอรับ
(พี่หญิง)
วันนี้ข้ามาเพื่อบอกลา
เมืองหลวงมีเรื่องมากมาย วุ่นวายไม่หยุด
ข้าเหนื่อยล้ามากจริง ๆ
ไทเฮาประทับสูงเหนือเก้าชั้นฟ้า
มือคู่นั้นค้ำฟ้าชูตะวัน
ย่อมสะอาดไร้มลทิน
แต่มือคู่นี้ของกระหม่อมเล่า
มือคู่นี้เปื้อนเรื่องสกปรกมามาก
เลือดก็ติดมือจนล้างไม่ออก
ไหนจะเรื่องเลวร้ายสารพัดในปีนั้นอีก
บัดนี้ไทเฮาตรัสเพียงว่าเรื่องมันผ่านไปแล้ว
ก็คิดจะลบทุกอย่างให้สะอาดหมดจดหรือ
ซุ่นสี่
เจ้าว่า ดวงตะวันนี้
(ตำหนักอันชิ่ง)
ของเมื่อวาน ของวันก่อน
กับเมื่อสิบปีก่อน เหมือนกันหรือไม่
ดวงตะวันก็ยังเป็น
ดวงตะวันดวงเดิมมิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
บ่าวโง่เขลา มองอย่างไร
ก็เห็นว่าสว่างเจิดจ้าเหมือนกันหมด
เช่นนั้นซุ่นสี่ของเมื่อวาน
กับซุ่นสี่ของวันนี้
ยังเหมือนกันหรือไม่
ซุ่นสี่ก็ยังเป็นซุ่นสี่
ยังเป็นซุ่นสี่คนเดิม
ที่คอยรับใช้ไทเฮาทุกวันพ่ะย่ะค่ะ
เช้านี้ตอนหวีผม เจ้ามีผมร่วงหรือไม่
ผมหรือ ร่วงพ่ะย่ะค่ะ
เส้นผมเมื่อหลุดจากราก ก็เหมือนหญ้าแห้ง
ร่างกายเนื้อหนังของคน
ก็ผลัดเปลี่ยนอยู่ทุกขณะ
ซุ่นสี่ของเมื่อวาน
ได้จากไปพร้อมเส้นผมที่ร่วงนั้นแล้ว
สิ่งที่ไทเฮาตรัสลึกซึ้งเกินไป
บ่าวฟังแล้วรู้สึกใจไม่ดีพ่ะย่ะค่ะ
ถึงเวลาประชุมเช้าแล้ว
(ตำหนักอันชิ่ง)
(สั่งสมคุณธรรม สืบแสงสว่าง)
กราบทูลไทเฮา ฝ่าบาท
หญิงนักโทษซูจุ้ยเตี๋ยรับสารภาพแล้ว
เพราะนางมีความแค้นเก่าในใจ
จึงจงใจวางแผนใช้พิษ
สังหารองค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
จากนั้นใส่ร้ายพระชายาอ๋องติ้ง
จุดประสงค์ของนาง
คือเพื่อยั่วยุให้ต้าฉู่ของเรา
กับชางเป่ยเกิดชนวนศึก
ใจคอชั่วร้าย สมควรลงโทษ
เป็นพวกเราบุ่มบ่ามเอง จึงหลงกลคนชั่ว
เกือบก่อหายนะใหญ่
ก่อนหน้านี้ล่วงเกินไปไม่น้อย
ขอไทเฮาแห่งต้าฉู่และฝ่าบาทโปรดอภัย
แม่ทัพเหลย เชิญลุกขึ้นเถิด
ห่วงนายเหนือหัวจากใจ
คือรากฐานแห่งความภักดี
ข้ากับฝ่าบาทย่อมไม่ถือโทษ
เพียงแต่ซูจุ้ยเตี๋ยผู้นี้
อย่างไรก็เป็นสาวใช้
ขององค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
เป็นคนของชางเป่ย
ดังนั้น คนผู้นี้และคดีนี้
ควรให้ชางเป่ยตัดสินทั้งหมด
ต้าฉู่ของเราจะไม่ยุ่งเกี่ยวอีก
จึงขอเชิญแม่ทัพเหลยพานักโทษกลับไป
และนำเหตุผลต้นสายปลายเหตุของเรื่องนี้
กราบทูลกษัตริย์ของแคว้นท่าน
ตามจริงทุกประการ
ขอให้สองแคว้นไม่เกิดไฟสงคราม
จึงจะนับเป็นเรื่องดี
ไทเฮาเข้าใจหลักใหญ่ยิ่งนัก
กระหม่อมจะจำไว้ในใจ
จะนำต้นสายปลายเหตุทั้งหมด
กราบทูลกษัตริย์ของเรา
ไม่ให้ตกหล่นแม้แต่คำเดียว
ขอตัวพ่ะย่ะค่ะ
พระชายาอ๋องติ้ง
วันนี้ข้าเชิญเจ้าขึ้นท้องพระโรงเป็นพิเศษ
ยังมีความคับแค้นอันใดอีกหรือไม่
กราบทูลไทเฮา ฝ่าบาท
หม่อมฉันต้องการฟ้องเจ้ากรมศาลต้าหลี่
มู่หยางโหว โจวจิ้ง
ฟ้องว่าเขาเห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
คิดฆ่าหม่อมฉันปิดปากเพคะ
พระชายาอ๋องติ้ง ลุกขึ้นพูดเถอะ
ขอบพระทัยไทเฮา
ขอไทเฮาและฝ่าบาทโปรดทรงวินิจฉัย
มู่หยางโหวมีคนสนิทผู้หนึ่ง ชื่อจ้าวถิง
เมื่อคืน คนผู้นี้ถืออาวุธมีคม
ลอบเข้าไปในคุกและลอบสังหารหม่อมฉัน
การกระทำเช่นนี้กำเริบเสิบสานถึงที่สุด
แทบจะเหยียบย่ำกฎหมายราชสำนักราวไม่มีอยู่
สิ่งที่พระชายาอ๋องติ้งกล่าว
ทำให้กระหม่อมนึกถึงเรื่องหนึ่ง
คิดดูแล้วน่ากลัวยิ่งนัก
ก่อนหน้านี้
จางเหิงหย่วนคนสนิทของมู่หยางโหว
คิดลอบสังหารจ้งสิงทง
เมื่อคืน จ้าวถิงคนสนิทของเขา
ก็คิดลอบสังหารพระชายาอ๋องติ้งอีก
คดีลอบสังหารสะเทือนฟ้า
สองคดีติดต่อกันเช่นนี้
ผู้บงการล้วนเป็นคนสนิทข้างกาย
ที่มีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับมู่หยางโหว
นี่คงบังเอิญเกินไปกระมัง
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
นี่คือลายพระหัตถ์
และตราประทับแท้ของอดีตฮ่องเต้
เพียงนำมาเทียบ ก็แยกจริงเท็จได้ทันที
โจวจิ้ง เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
กระหม่อมโม่ซิวเหยา
ขอกราบทูลทั้งเลือดและน้ำตาพ่ะย่ะค่ะ
คุณหนู บ่าวกลัว
แต่ถ้าไม่บอกเขา เขาก็ไม่มีทางรู้นี่เจ้าคะ
ความจริงก็คือความจริง ซ่อนไว้ไม่อยู่หรอก
(มงคล)
เจ้าว่าหากตอนนั้นข้าตรวจชะตาให้นางดี ๆ
นางจะไม่เกิดเรื่องใช่หรือไม่
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪